- 재황이 아직도 안 왔어?
- 어.
- 아 배고픈데 뭐 좀 사오라 그럴까?
- 오빠 핸드폰 고장 나서 안 돼.
- 아 참
저 밑에 피자집 새로 생긴데 맛있던데
전화번호를 몰라
사 오라 그러면 좋은데.
- 아 진짜 피자 먹고 싶다.
- 피자?
아 그러면 내가 오빠한테
텔레파시 한번 보내볼까?
- 뭐?
- 가만있어 봐 텔레파시 보내야지
피자 사와라
피자 사와라.
- 뭐야.
- 원래 사랑하는 연인끼리는
텔레파시가 통하는 법이야
피자 사와라
피자 사와라.
- 하 참.
- 사랑의 텔레파시
민정이가 믿고 있는 귀엽지만
무모한 믿음 중에 하나다.
- 아.
- 저 왔어요.
- 안녕하세요.
- 어 왔냐?
- 나 왔어.
- 이제 오냐.
- 왔어?
- 응 민정이는?
- 화장실에 어 진짜 피자 사왔네?
- 어?
- 언니 오빠 진짜 피자 사왔다?
- 어 정말?
와 진짜 역시 텔레파시 통했어.
- 무슨 소리야?
- 얘가 너 피자 사오라고 아까부터계속
텔레파시 보냈거든.
- 사랑하는 연인끼리는 원래
텔레파시가 통한다니까.
- 참 뭐야 아 우리 요새 여기
피자 자주 사 먹잖아.
- 아 아니야 내가 오빠한테 텔레파시를 보냈기
때문에 오빠가 피자 사올 생각을 한 거지.
- 그렇다고 치자 그럼.
- 텔레파시라니까?
받았지 어?
- 여자란 동물은 감성적이어서 때로는 무모한
믿음에 매달리며 그게 진실이라고 믿어버린다.
- 우리 보고 날을 잡으라고?
- 예 저희 부모님께서는 뭐
아무래도 상관없으시다고.
- 아니 그래도 결혼식도 서울에서 하는
건데 날짜라도 그쪽에서 잡으시지.
- 아이 아니에요
그 아버님 어머님이 택일하시는
게 좋으시겠다 그러시네요.
- 아이고 참.
- 아 그래 그럼 그렇게 해
날 잡는 거야
누가 잡으면 뭐 어때.
- 아 그럼 저 2월 말 중에
아무 날로 잡아도 되는 건가?
- 어 3월부터는 내가 바빠지잖아
학교도 나가야 되고.
- 아 빨리 날짜를 잡아야
그 예식장도 예약하고요
그리고 일정을 잡을 것 같거든요
그러니까 시간이 별로 없어서.
- 그래 알았어 그러지 뭐.
- 2월 말이면 이게 언제야?
- 내 차 공장 들어갔잖아
아빠 차?
아빠 차 가져가면 좋은데
안 빌려주실 텐데
그래 뭐한 번 물어보고
어 나중에 통화하자 어
오빠 우리 부산 놀러 간다고 차 빌려달라
그러면 아빠가 안 빌려주시겠지?
- 당연하지 그냥 기차 타고 가.
- 입석밖에 없는데 어떡해.
- 가지 마 그럼 여자들끼리
뭘 이렇게 멀리 가냐?
- 치 왜 그래?
- 가서 뭐 하려고 별로 볼 것도 없잖아.
- 왜 볼 게 없어
뭐 해운대 가고 태종대 가고
그리고 친구에 나왔던 그
거리 되게 유명하다던데.
- 참.
- 그리고 자갈치시장 가서 회도 먹고
아 그리고 이것도 봐봐
나 부산 지하철 표까지 준비했단 말이야
이거 봐
아 맞다
오빠랑 같이 간다 그러면
아빠가 빌려주실려나?
오빠 운전하는 거 믿으시잖아.
- 아 나를 또 왜 끌어들이냐?
- 진짜 그럴지도 모르겠다
가서 물어봐야지.
아 그럼 오빠 일단 내일은 나랑 부산
놀러갔다 오는 걸로 하는 거야
그렇게 알아둬.
- 참.
- 재황이랑 부산을 갔다 와?
- 예 아침에 갔다 저녁에 올게요.
- 너무 멀다 피곤하게.
- 가보고 싶어요
한 번도 못 가봤잖아요
예?
방학인데 어디 가보지도 못하고.
- 아 기차 타고 갔다 와.
- 차 좀 쓰면 안 돼요?
- 안 돼 어딜.
- 왜요 오빠 운전 잘하잖아요
기름은 채워놓을게요.
- 어림도 없는 소리 하지 마 시내면
또 몰라 어디 고속도로를.
- 그래 기차 타고 갔다 와.
- 아 기차는 입석밖에 없는데.
- 그럼 가지 마.
- 아빠.
- 안 돼.
- 네 네
아유 좋죠
아유 그럼요
아 교회만 쓸 수 있으면야 뭐 네.
- 아 아버지 어디 가세요?
- 날 받으러.
- 날 받으러요?
- 윤영이 날 받으러
이 영감이 용한 점쟁이를 안다고
그래서 날 받아오마.
- 아이 거 뭐 점쟁이한테까지 가요
주말에 아무 때나 하면 되지?
- 예 기다릴게요 네 아이
아버님어디 가신다고?
- 아 날 받으러 점쟁이한테 가신데.
- 말도 안 돼
아 점쟁이는 무슨 점쟁이야
교회에서 할 건데.
- 교회?
- 그래 교회 빌려준다는데 아 그런
걸 뭐하러 점쟁이한테 물으러 가.
- 교회에서 하면 좋지 예식장비도
안 들고 분위기도 좋고.
- 아 그래 이거
아 지금 될 것 같아
금방 연락 온다고 그랬어.
- 네 네 알았어요
오늘은 너무 늦었고요
내일 내려갈게요
예 그래요
네.
- 아니 며칠 전까지만 해도 괜찮다고
그러시더니 갑자기 돌아가셨어?
- 그러게 말이야.
- 누구 돌아가셨어요?
- 아니 우리 작은아버지.
- 내일 그럼 같이 내려가요.
- 당신도요?
- 아 당연히 가야지 내가
안 가면 어떻게 해요?
- 아 그럼 내일 고모네
차 타고 내려가면 되겠다
고모도 내일 출발하신다니까.
- 아 그래 그럼 되겠네.
- 그럴까?
- 그래요 고모네 차 밴이잖아
전화해 봐야겠다.
- 네 네
아이고 그럼요
너무 감사하죠
예 예
예 안녕히 계세요
여보 날 잡았어.
- 어?
- 아니 2월 27일 날 교회
쓸 수 있게 해주겠대
그 날하면 되겠네.
- 2월 27일 27일이 언제야?
아 수요일이잖아.
- 어.
- 아 무슨 소리야 이 사람아
평일날 어떻게 결혼식을 해?
- 아 평일날 하면 어때 주말에는
교회가 안 되는데.
- 아 주말에 빌릴 수 없으면 다른 데서
해야지 평일날 결혼식을 왜 해?
평일날 하면 사람들이 올 수가 없잖아.
- 아이고 올 사람만 오면 되는 거지 뭐
사람 많이 오는 게 뭐가 이렇게 중요해?
- 아 뭐가 중요하냐니 이 사람아
다른 사람들이 왜 주말에 다 하는데
사람들이 안 오면 적자나면 어떻게 해?
- 아 당신은 돈 벌려고 저기 결혼식을 해?
- 돈 벌려는 게 아니라 최소한 기본 하객은
올 수 있어야지 수요일 날 하면 어떻게 와?
- 올 사람은 퇴근해서 다 오네.
- 아 차가 얼마나 밀리는데 이 사람아.
여기까지 올리면 강남에서
최소한 2시간이야.
그럼 예식 다 끝나.
- 아 그래도 할 수 없어 수요일로 해.
- 아 안 돼 말이 안 되지.
- 뭐가 말이 안 돼?
얘기 다 끝났는데 무슨.
- 나 왔다.
- 아이 아버지 이 사람 좀 보세요.
- 야 야 날 받았다.
- 예?
- 2월 28일이 대길일이래
무조건 그날 하라 그래.
- 2월 28일이요?
아 목요일이잖아요.
- 그래 그날 결혼하면
둘이 운수대통이네 어?
2월달은 그날 밖에 좋은 날이 없다 그래.
- 아이 뭘 그런 걸 믿으세요 아버님은
벌써 날 정했는데.
- 뭐?
누구 마음대로 날짜를 정해?
- 아니 저희 교회 빌려준다고 그래서요
수요일로 했어요 저 이미.
- 수요일은 무슨 얼어 뒤지고
2월 28일이 대길일이라니까.
- 아 글쎄 뭐 수요일이고 대길일이고
평일은 안 돼요 글쎄.
- 왜 그래 정말.
- 왜 안 돼?
- 아 글쎄 하객들이 못 오잖아
평일날 하면.
그러니까 아무리 교회를 빌려주고 운수대통한다
해도 평일날은 안 돼 안 돼.
- 안 되기는 2월달은 그날이
운수 대통이라니까
아니면 4월달에 해야 된다는데.
- 수요일로 해요 어?
이 식장 빌리는데 돈이 얼마나 드는 줄 알아?
- 아니 그 돈은 생각하면서
왜 부조돈을 생각 안 하나?
- 아니 너는 돈 벌려고 결혼식 하냐?
그날로 해 그날로.
- 저 아빠 저 먼저 나가요.
- 벌써 가?
- 예 기차 시간 다 되서요.
- 아니 그래서 입석 타고 가겠다고?
- 아니요 오빠가 먼저 역에
갔는데 좌석 구했대요.
- 그래 잘 됐네.
- 몇 시에 도착하는데.
- 뭐 한 8시쯤이면 도착할 것 같아요.
- 조심해서 갔다 와라.
- 예 엄마 아빠도 잘 다녀오세요.
- 응 그래.
- 어 지금 막 탔어
내가 누구냐
한 30분이면 도착할 거야
어 조금만 기다려.
- 어머 어머.
- 이씨.
- 헉 어머
어머 어떡해
어 어떡해
어머 이거 어떡해
아 어떡해
아우 어떻게 해.
- 얼른 앉으세요.
- 얘 윤영아 너 얘기 들었지?
너희들 결혼식 2월 28일이다.
- 네?
- 아버님 아 27일 날로
벌써 얘기 다 해놨어요.
- 예.
- 뭐?
누가 정해 28일이라니까?
- 아 아버님 그거 소용없어요
아이고 뭐 저 결혼할 때 날짜 안 좋았다
그래도 뭐 지금까지 문제없이 잘 살잖아요.
- 그러니까 너희들이 잘 살 수 있었는데
지금 이렇게밖에 못 사는 거 아니냐.
- 아버님 그러지 마세요
아 교회 빌리는 거 그거 쉬운 거 아니에요
그거 목사님이 저한테 특별히 정말 신경을
써주셔갖고 그거 빌릴 수 있었던 거예요.
- 시끄러 시끄러
넌 어떻게 교회만 생각하지
다른 생각을 안 해 어?
2월 28일이 대길일이라는데
왜 그날을 피해 가지고 복을
차버리려고 그러느냐고.
- 주말에 하세요 주말에
23일이나 24일날.
- 아이 또 말도 안 되는 소리 하지도 마.
- 아 자꾸 똑같은 소리 해
시간 끌지 말아
28일로 정해가지고 사돈한테 연락을 해.
- 아 그냥 수요일날로 해요 글쎄.
- 아 무슨 수요일이야 수요일은.
- 안된다니까 글쎄.
- 아 그렇게 해 글쎄.
- 아 28일이 대길일이라는데.
- 아 왜 수요일이냐고 주말에 해 주말에.
- 교회 빌리는 거 그거 어떻게
나랑 얘기를 했는데.
- 싸우지들 마세요 싸우지들 마세요.
- 결혼 날짜를 두고 벌어진 세 분의
싸움은 점점 그 정도가 심해져 갔다.
- 그냥 있어
야 그럼 어떡해
못해도 몇십만 원 나올 거 같은데
야
사실대로 말하면 나 진짜 죽지
거짓말한 거에다 차 부순대다
나 진짜 집에서 쫓겨나
아
아 그냥 재황 오빠랑 부산 갔다 온다
그랬으니까 나 그냥 그런 척 할 거야
몰라
아 어디 좀 있다가 밤에 들어가려고.
재황 오빠랑 미리 입이나 좀 맞춰놓고
알았어 나중에 통화하자
어
하아.
- 지금은 고객이 전화기 스위치를.
- 뭐야 아직도 핸드폰 안 찾았나?
하아.
- 교회 거기서 하면 뭐가 좋은데 뭐가.
- 아 그래 당신만 좋은 거 아니야.
- 아니 목사님 축복을 받고 결혼하면
다 좋은 거지 왜 저만 좋아해.
- 아 너만 좋지 누가 좋으냐 어?
운수대통하는 날을 왜 피해?
아무리 예수쟁이라고 해도 딸을
생각할 줄 알아야지.
- 예수쟁이요?
아니 어떻게 그런 말씀을.
- 왜 뭐가 어때서?
- 아이 그만하세요
지금 그거 갖고 따질 문제가 아니잖아요
주말이냐 평일이냐 그게
중요한 문제인데 왜.
- 아버님
그런 식으로 말씀하시지 마세요
아버님 그러시면  진짜 지옥 가세요.
-  뭐?
너 지금 이 시아비한테 그게 할 소리냐?
뭐 지옥으로 가?
- 그러니까 그런 말씀 하시지 마시라고요.
- 너 너 아무리 그래도 말이야.
- 아 그만하세요 그만하세요
왜 엉뚱한 거 가지고 싸우세요
그냥 주말로 결정을 하세요.
- 너 아무 소리 하지 말아.
- 무슨 소리야 당신 대체 지금?
- 아 정말 결혼 적자나면
둘이 책임지실 거예요?
- 이런 돈벌레 같은 놈.
- 당신이 돈벌레야 뭐야?
- 뭐?
말 다했어?
돈 벌레라니?
- 아 글쎄 쓸데없는 소리 하지 말아.
- 돈벌레가 대수야?
- 말해 봐 돈벌레라니.
- 지옥에 가도 28일이야 그러니까.
- 주말에 해야 돼요.
- 그만들 하세요 정말.
- 돈벌레라니?
- 싸움은 점점 커져서
세 분은 각자의 마음에
큰 상처까지 입으셨다.
- 지금은 고객이 전화기
스위치를 끈 상태이니.
- 아 아우 정말 아.
- 감사합니다 조심히 가세요.
- 안녕히 가세요.
- 어 잠깐만.
- 왜 그래요?
- 어
어
어 이거 왜 이래 이거.
- 어머 어머 이거 왜 이래?
- 아이 세상에 이게 어떤 놈이야 이거.
- 어머 어머.
- 어 춥다
야 날씨도 추운데 우리 어디 가서
소주나 한 잔 하고 갈까?
- 그럴까?
아이 깜짝이야.
- 어 뭐야?
켜자마자?
- 민정이.
- 아.
- 여보세요?
- 아 왜 이렇게 전화를 안 받아.
- 핸드폰 지금 찾았어 왜?
- 오래 얘기할 시간 없고 저
내가 아빠 차 찌그러트렸거든?
- 뭐?
아이 야 어쩌다가?
- 나 지금 들어가봐야 돼 내 말만 들어
나 지금 집에 들어갈 건데
아빠가 분명히 나 의심할 거 같거든?
내가 어제 차 쓴다 그랬잖아.
- 그래서.
- 나는 무조건 오빠랑 기차 타고 부산 갔다 왔다고 우길 테니까
혹시 아빠가 오빠한테 물어보면 오빠도 무조건 입 맞춰 달라고.
- 야 야 잠깐만 잠깐만
아 대충은 알아야지
저기
부산 가서 뭐 했다 그래야 되는데?
- 대충 뭐 해운대 태종대
그런 데 돌아다녔다 그래
그리고 기차 출발 시간이 8시 30이고
도착 시간이 7시 30이다.
- 알았어.
- 일단 오빠는 볼일 있어서 학교 갔다 온다고
할 테니까 나중에 와서 그렇게 얘기해.
- 알았어 그래
어
아 참.
- 왜 무슨 일이야?
- 별걸 다 시키네 진짜 참.
- 왜.
- 전혀 소리도 못 들었어요?
예 예 알았어요 예 예.
- 아니 어떻게 저렇게 받고 가?
양심도 없이.
- 경비 아저씨 뭐래요?
- 자기가 있는 동안은 못 봤다는데요?
- 어떻게 된 거야?
아니 멀쩡히 서 있는 차를
왜 받고 가 이상하네?
- 아무래도 이상하네 민정이
아직 안 들어왔나?
- 왜요?
- 이게 어제 차 쓰고 싶다 그랬는데.
- 기차 타고 간다 그랬잖아요.
- 가만있어 보자.
- 다녀왔습니다.
- 야 너 어디 갔다 오는 거야?
- 네?
아 왜 그러세요 정말 제가
그걸 어떻게 알아요.
- 너 정말 아니야?
- 아 참 제가 먼저 아침에 나갔잖아요
보시고도 그래요?
- 그래요 그만해요.
- 너 내가 너한테 한두 번 속았는 줄 알아 어?
솔직히 말해 너 지금이라도 솔직히
말하는 게 좋을 거야.
- 아 아우참 아니 왜 아빠는
맨날 나만 의심해?
- 솔직히 말해 빨리.
- 아우 아빠
아 그럼 재황이 오빠 들어오면 물어봐요
그럼 되잖아요.
- 야 너희들끼리 벌써 짰어도
벌써 짰을 텐데 말이야 어?
걔한테 물어봐서 뭐하니?
- 그럼 저보고 어떡하라고요.
- 아우 그만해요 진짜.
- 아우 정말.
- 야 야 야 잠깐만 잠깐만.
- 예?
- 야 저 너희들이 암만 머리를 굴려도
이런 건 미리 못 짰을 거야
너 저 기차 뭐 타고 왔어.
- 네?
- 무슨 기차 타고 갔어 좌석 구했다며.
- 무궁화호요.
- 무궁화호?
몇 차 칸?
- 아 그걸 제가 어떻게 알아요.
- 아 위치도 몰라?
- 아이 뭐 뒤쪽이었던 것 같아요 맨 뒤쪽.
- 점심 어디서 먹었는데.
- 점심이요?
- 점심 어디서 뭐 먹었는데.
- 어 저기 자갈치시장 가서.
- 왜들 그러셔 그냥 아무 날에자 잡으시지.
- 그러게 말이야 아무리
말을 해도 듣질 않으셔.
- 뭐야?
- 또 싸우시나 보다.
- 뭐?
- 너 잘났다 너 잘났어 그런 식으로
나 무시하고 어디 해 봐.
- 주말에 결혼하는 사람들은 다 돈벌레야?
다 돈벌레?
왜들 이러는 거야 정말?
- 여보세요?
아 예 아저씨
예 지금 들어오는 길인데요
예?
예
8시 반에 출발해서 7시 반에 도착했다고
그랬고 해운대 갔다가
태종대.
- 안녕하세요.
- 어 왔어?
- 들어와라 너 저기 오늘 저
민정이랑 저 부산 갔다 왔냐?
- 예?
예.
- 어 그래?
내가 저 몇 가지 좀 물어볼게 있어서
그러는데 이리 좀 앉아라.
- 그때 민정이는 외줄의 끝에 서 있었다
민정이의 알리바이
엉성하게 짠 스토리로 촘촘한 아저씨의
그물망을 통과할 수 있을까?
- 몇 가지만 좀 묻자.
- 예.
- 민정이 부산 갔다며?
- 기차 타고 갔다는데 무슨
기차 타고 갔다 왔냐?
- 예?
- 뭐 통일호야 무궁화호야
새마을호야 뭐야?
넌 입다물고 있어.
- 지금부터는 상상력이 필요하다
기차의 종류라
민정이는 새마을호는 타 본 일이 없다고 했다
그렇다면 굳이 잘 모르는 새마을호를
댔을 리는 없겠지
그리고 지난달에 춘천 갈 때 우리는
무궁화호를 타고 갔었다
그렇다면
무궁화호요.
- 좋아 어느 칸에 탔는데?
- 어느 칸이요?
어느 칸이라
몇 번째 칸이 아니라 어느 칸이라고 물었다
그렇다면 민정이가 맨 앞 칸 아니면 맨 뒤
칸이라고 단순하게 대답했을 가능성이 크다
맨 앞칸?
맨 뒤 칸?
언젠가 영화를 보면서 민정이는 기차 맨 뒤 칸에
타는 게 너무 낭만적이라는 말을 했던 적이 있다
뒤 칸이요 맨 뒤칸.
- 그만해요.
- 가만 있어봐요 어 점심은
어디서 뭐 먹었는데?
- 예?
- 점심 부산에서 점심 뭐 먹었냐고.
- 점심 점심이라
어제.
- 그리고 자갈치시장 가서 회도 먹고.
- 내가 기억할 수 있도록
그때와 똑같이 말했겠지?
자갈치시장 가서 회 먹었는데요.
- 아우 됐어요 됐어 그만해요
언제까지 할 거예요.
- 그래요 아빠 진짜 너무하세요.
- 너희들 언제 그렇게 입 맞춰 놓은 거야?
- 아니 입을 맞추긴 누가
입을 맞췄다 그래요?
아빠 진짜 왜 그래요?
- 근데 왜 그러시는지.
- 그만해요 글쎄.
- 아 그래요 그만해요 벌써 다
찌그러진 거 어떻게 해요.
- 아이 이제 그만 들어가도 되죠?
오빠도 피곤할 텐데.
- 내가 너 믿어서 놔두는 거 아니야
지금 증거가 없어서 그러는 거야.
- 아휴 참.
- 아우.
- 오빠.
- 아이고 진짜.
- 잘했어 잘했어 잘했어 정말 잘했어.
- 걸리는 줄 알았잖아 야 근데
왜 그렇게 꼬치꼬치 물어보시냐?
- 어 그러게 말이야 나도 놀래
가지고 다 들키는 줄 알았는데.
- 아유 정말.
- 역시 내 텔레파시가 통하기는 통했나
봐 어떻게 그렇게 생각이 딱딱 맞지?
- 텔레파시는 무슨 텔레파시야 이 바보야
네가 그 전에 했던 말들 내가
다 조합해서 유추하느라고
이 머리에 쥐가 날 지경이었는데.
- 그럼 내가 열심히 보낸 텔레파시
하나도 못 받았어?
- 텔레파시?
참 나 에이그.
- 아 하여간 잘했어 오빠 고마워.
- 권재황이 남자친구라 다행이지
멍청한 놈이었으면 어쩔 뻔했어?
- 알았어 알았어 오빠 최고야.
- 그때까지도 나는 나의 예리한 추리력에
내 스스로 감탄하고 있었다.
- 글쎄 쓸데없는 얘기 좀 하지 말아
중요한 거는 주말에 하는 게 낫다는 거 아니야
왜들 자꾸 이러는 거야 정말.
- 주말은 무슨 주말이야?
- 아 글쎄 중요한 걸 따지시라고요.
- 그만 하세요 제발 예?
아버님 그만 하세요 할아버님 그만 하세요.
- 너도 말도 안 되지 너도.
- 여보세요?
여보세요?
예 아버지 예.
- 조용히 좀 하세요 아버지시라니깐요
오빠 아버지시라니깐요.
- 예.
- 조용히 좀 해보세요.
- 예 예 들려요
예 말씀하세요 예
아 그래요?
예 안 그래도 지금 윤영이네 와 있어요
예
예 잠깐만요
저기 저희 아버님인데
드릴 말씀이 있다고.
- 어?
어 아 여보세요?
아이고 안녕하세요.
아 예 저 윤영이 아비입니다
아 그런데 웬일로 전화를
아 아 예 결혼 날짜요
네 안 그래도 지금 상의 중에
예 예
예?
아 미국에서요?
아 예
아 예 예
아
아 그럼 그럼 그러셔야죠
예
25일이요
아 예 뭐 상관없습니다
예
예 예
아님 뭐 말씀을 드리겠습니다마는
너무 걱정하지 마십시오
아 예
예.
- 뭐야?
- 아니 저기 오중이네
미국에 계신 큰아버지 작은아버지.
- 예.
- 아 그  비행기 스케줄 때문에
한국에 나오는 날짜가 25일밖에 안 된다고
그 날 하면 안 되냐고 그러시는데.
- 어 25일?
- 월요일이네.
- 응 뭐 그날밖에 나오실 수가 없다면.
- 뭐 작은아버지 큰아버지면
거기 맞춰 드려야지.
- 그러셔야겠지 뭐.
- 그러게.
- 아버님께 전화 드려 염려하지 마시라고.
- 예 저 괜찮으시겠어요?
- 월요일도 괜찮지 뭐.
- 괜찮아.
- 사정이 그러시면 뭐.
- 아휴.
- 그토록 치열하던 세 분의 전쟁은 그렇게
허무하게 전화 한 통으로 끝이 났다.
- 어머 웬일이야 그럼 맞바람 핀거야?
- 그러네 안 그렇게 생겨 가지고 둘 다.
- 저는 옛날부터 소문 되게 많이 들었는데.
-  그랬어?
- 예 방송국에 있는 제 친구가 그러는데요
둘이 벌써 별거한지 몇 년 됐대요.
- 너무 사이 좋아 보였는데.
- 아유 충격이네.
- 둘이 방송국에서 그렇게 많이 싸웠대요
제 친구도 봤다는데요.
- 노민정.
- 네?
- 한 가지만 더 물어보자.
- 네 무슨?
- 너 점심 회 먹었다 그랬지?
무슨 회 먹었어?
- 네?
- 생선말이야 뭐 먹었냐고.
- 아 생선이요 도미.
- 도미 도미 먹었어?
- 어 여보세요 어 재희냐?
그 저 재황이 있니?
재황이 좀 지금 이리 잠깐 보고 오라 그럴래?
어 그래 지금 어 그래.
- 부르셨어요?
- 어 그래 이리와 봐
저기 좀만 앉아봐라
저기 말이야
미안한데 한 가지만 더 물어보자.
- 예?
- 너희들 말이야 부산에 가서
점심 회 먹었다 그랬지?
- 예?
예.
- 회 뭐 먹었어?
무슨 생선 먹었어?
- 예?
- 회 말해봐 뭐 먹었냐고.
- 생각지 못한 질문이었다
무슨 회를 먹었냐고?
저렇게 물어보시는 걸로 봐서 민정이가 모둠
회를 먹었다고 대답한 것 같지는 않다.
그럼 뭘까?
나는 민정이와 회를 먹은 적이 없다
광어 우럭 도미 민어 아나고 참기 오징어
그 수많은 회 중 민정이는 어떤 회를 댔을까?
민정이는 어떤 회를
하
짐작할 만한 아무런 단서가 없다.
- 생각이 안 나?
점심에 회 뭐 먹었는지 생각이 안 나?
너희들 정말 같이 간 거 맞냐?
- 종잡을 수가 없었다
결국 끝이라고 생각했다
그런데 그때.
- 아주 짧은 순간 민정이의
눈에서 뭔가가 떠올랐다.
- 내가 이럴 줄 알았어 이거
네가 차 부순 거지?
이게 얻다대도 거짓말을 하고 말이야.
- 도미.
- 뭐?
- 도미요 도미 도미 먹었어요.
- 맞았네.
- 도미 맞네.
- 아 이제 생각났어요 우리 도미 먹었어요.
- 거 봐요 아빠 진짜 왜 그래요 정말.
- 그 순간 민정이 눈에 떠오르던
그건 무엇이었을까
정말 민정이 말대로 사랑하는 연인들끼리만
통하는 텔레파시였나?
그날 이후
나도 사랑의 텔레파시를 믿어보기로 했다.